近日 边塞又有异动
那东瑜的塔喜部落
频频骚扰我边境子民
怕是又要挑起事端
如此一来
只怕老狐狸那边就按捺不住了
如今和亲已成定局
再对东瑜公主下手意义不大
他们定会另寻他法
势必要挑起这场战争
只有两国战乱
政权 兵权
才会掌握在他们手中
三弟以为该如何应对
养精蓄锐
一鼓而下也
瀛台二州的事情进展顺利
臣弟愿亲赴栁洲
为皇兄囤积私兵
联络各方势力 积蓄力量
三弟
此去栁洲必然凶险万分
朕担心
若东瑜和北朔真的开战
两国百姓遭殃
北朔朝堂动荡
只会有更多的人成为牺牲品
臣弟不愿再等了
三弟 此事还需徐徐图之啊
阿姐 你怎么了
最近几天闷闷不乐的
无聊
阿姐 你等我一下
阿姐 你看这个
你看这个 阿姐
风来喽
还有这个
这个厉害了
还能这样呢 你看
对了
阿姐
你看这幅画怎么样
这是我们东瑜吗
是啊
我当时拿下这幅画
就是因为真的好像我们东瑜啊
阿姐 你是不知道
据我所知
作画之人可是那北朔
特别特别有名的文人雅士
什么琴啊 棋呀 书画呀
什么都会
十全十美
外边现在传得可邪乎了
竟有如此博学多才之人
是啊
听说他住的南风苑啊
每天都有文人雅士登门拜访
门槛都踏破了
搞得我也想去看看了
听得我也想去了
阿姐想去
那择日不如撞日
我们今日就去
今日
对
也不是不行
阿姐
那个什么都会的十全公子
就住在这儿
听说他的画千金难求
很多达官贵人
都以拥有他的画为荣
千金难求
你花了多少银子
没有很多 没有很多
张兄 你看这个线条
真是遒劲有力啊
是呀
妙啊 妙啊
这好热闹啊
这些人啊
应该都是慕名而来的
十全公子真是作画如神
意境高远哪
是啊
这幅山居图
树木葱茏 下笔有劲
上面的山峰 栈桥重重叠叠
真是妙不可言哪
妙啊
不错 不错
你看这山又高又大
这树又多又密
甚妙 甚妙啊
阿姐
你什么时候学会赏画了
他们每个人都在发表意见
我们要是光看不说话
显得咱们不懂画
确实啊
还是阿姐厉害
这幅流水图
布景巧妙 磅礴大气
绝非凡品哪
是啊是啊
确实确实
你看这河
又长又宽
是啊是啊
你看这水又多又满
真是棒极了呀
会不会赏画
说的什么呀
真是扫兴
走 咱们到别处看看
怎么了呀
我觉得公主你们说得挺好的呀
没事
不用管他们
他们呀 不懂画
就是
这水确实挺满的
你笑什么呀
姑娘可当真有趣
可否邀请姑娘
进茶室一叙呢
不是 你谁呀你
为什么只邀请我阿姐啊
再说了
我们要找的是远近闻名的秦公子
在下
秦思远
你就是十全公子啊
请用茶
多谢
十全公子
你可否去过东瑜
不曾
那你是如何画出
我们东瑜的辽阔风景的
这个嘛
因为我有参照物
竟然北朔也有草原
十全公子
你是参照了何处
竟能画出和我东瑜一样的草原
可否带我去看看
就在后院
帐篷
鸡窝
我并没有去过草原
这幅画
只不过是我随意临摹罢了
那山居图和流水图呢
这个就是山居图
还有流水图
只不过
是我后院的一个臭水沟
十全公子当真是与众不同
特立独行
哪里哪里
微末小技
不足挂齿
王爷
这个你送到东苑去
不成啊 王爷
王妃现下不在府里
不在府里
那在哪里
去南风苑了
秦思远公子的府邸
对了 王爷
您知道吗
这秦思远秦公子
可是整个上京城最风雅的公子了
王妃就去那儿了
王爷 您这刚回府里
又去哪儿啊
天色不早了
我去接她
王爷 等等我
王爷 您这大病初愈
可得好好补补
还没想好怎么乘胜追击
拆散那周时予跟东瑜公主呢
本王哪有心思吃啊
端走端走
不是 王爷
人是铁 饭是钢啊
这饭咱还得吃啊
等会儿等会儿
瞧瞧
我们家王爷都饿瘦了
是啊 王爷
再这样下去
就是我们的失职了
瘦了吗
那可不行
本王这绝美的容颜
不能有丝毫损伤
端过来
王爷 您吃好
王爷
您一直让我们盯着的东瑜公主
今天去了南风苑
北王也去了
是吗
终于不用苦思冥想
想破脑袋去离间了
周时予
这可是你自己给我的机会
还吃
你是猪啊你是
干正事了
你们几个别浪费啊
全吃了啊
别饿瘦了
谢王爷 谢王爷
王爷 等等我
王爷 王爷
这幅也是参照后院所画
其实作画并不难
姑娘若有兴趣
在下可教姑娘一二
好啊
果然丹青妙笔
只是缺少灵魂
你怎么来了
正所谓阳春白雪 下里巴人
不同喜好矣
秦公子所言极是
不同的人有不同的喜好
只是不可夺人所爱才是
是吗
天色渐晚
我们尽早回府吧
秦公子
刚刚那好像是北王府的马车
那衣着华贵之人
他是北王
你刚干嘛突然拉我离开
我还没看完十全公子的画作呢
他的画真的
你什么时候对画如此感兴趣了
我为什么不能对画感兴趣啊
你是对画感兴趣
还是对人感兴趣
十全公子
我是真的来看画的
他画的草原
特别像我们东瑜
看画
那你下一步
是不是就要跟十全公子学作画了
对
我就是要跟他学作画
思远见过王爷
你我之间 无须多礼
这作画之人还是那么帅
真是跟本王不相上下
王爷说笑了
思远
本王最近
遇到了一个难题
王爷有恩于我
愿为王爷解忧
姐姐 那个东瑜人又来了
这次还要重新梳妆吗
不梳了
那个人呀 怪得很
不知道他今日是想看舞呢
还是想练武
我倒觉得他挺有趣的
苏念
你看我给你带了什么好东西
星熠 你这是
有刀 枪 剑
流星锤 龙骨鞭
还有 带了个棍
这些都要练吗
是啊 要想练好武功
就是要挑选一个拿手的兵器
挑吧
那真是多谢了
你用的又是什么兵器啊
我啊
我已经过了那个阶段了
对了 灵汐
你也挑一个
我也教教你
不用了 不用了
一看呀 你们就是挑花了眼
这样吧
我先把兵器放在这儿
你们慢慢挑着
我先回府里了
这就走了
是啊
本来想教你们练武的
可是我阿姐非要找什么十全公子
来我们府里作画
我得去看看啊
十全公子
还有人叫这名字
对啊
就是住在南风苑的那个
是秦思远秦公子吧
对 就是他
他现在成了我阿姐的作画先生了
秦公子的画 确非凡品
我也十分仰慕他
只是未曾有机会当面请教一二
你也想见他
这有何难的
包在我身上
王爷
又有何事
今日王妃那里又热闹了
阿月又喝多了
那倒不是
那就好
王爷
王妃正在与秦公子学画
学画
王妃画得真好看 是吧
妙不妙吧
妙
是吧
王妃真是有天赋
星熠
你怎么画了一棵歪脖子树啊
我这棵树啊
只不过是被风吹歪了些嘛
我看 阿星公子的这棵树
险些被风吹走啊
甚妙 甚妙
还是你有眼光啊
苏念姑娘 你画得可真好看
你的这棵树画得也很不错啊
笔触虽简单
但可见意境之深远
那是自然
论起意境悠远
谁能比得过本王啊
南王殿下驾到
不必拘礼 不必拘礼
继续 继续
南王
你来做什么呀
本王听闻你近几日爱上了作画
那本王就不得不来了
这北朔说起作画
他秦
他秦公子当得第一名
本王可就是第二名
你还会作画
看你说的
星熠
快快快 快过来
你看这个
你说这鸡
这画得是不是母的呀
还说什么秦公子是第一
他是第二呐
可真会说
真难看
笑什么笑
懂不懂你俩
去去去
这可是本王呕心沥血之作
本王为其取名为
苍鹰图
秦公子觉得
本王这幅画怎么样啊
甚妙
甚妙啊
秦公子 你看到他画的画了吗
甚妙
不对啊
你刚才也是这么夸我的呀
王爷 南王来了
看到了
那我们要不要过去看看
秦公子都说本王这幅画甚妙了
本王这幅画呀
可不像你们这几幅
不是 你那什么表情啊
秦公子你看看她那个
风景图 多庸俗
这大歪脖树啊
丑陋
这
大秃树
苍白
你怎么说话呢你啊
会不会说呀
你这人真是 不会说别说嘛
你这
你这山间老鹰 张牙舞爪的
是甚妙啊
但是你这么定睛一看
这哪是一只鹰啊
分明就是一只鸡
就是
还有这下面
还有米
我看啊
就应该叫小鸡啄米图才对
小鸡啄米图
周时予呢
让周时予来见我
小鸡啄米图
他人呢 人呢
周时予
你没看见你兄长来了吗
小鸡啄米图
丞相
好啊
好
南荀那边可有什么消息
还未探查到私铸兵器的痕迹
南荀跟踪了一段时间
发现他们铸造铁矿只是在兜售
倘若这北王铸造铁矿
只是为了敛财的话
那也不足为惧了
现在下此定论
为时过早
去
让杨旭依计行事
是
好啊
妙
妙啊
臣弟近日收到一份检举文书
看后真是令人心生寒意
触目惊心哪
不得不赶紧呈给陛下
王爷手中的这似乎是一册账目
御史大人好眼力
不过这可不是一份普通的账目
这是一份足以证明北王包藏祸心
意图谋反的账目
这 居然是谋反
谋反 谋反
这可是杀头的
北王他在台州 瀛州两地
私开铁矿 铸造兵器
意图谋反
北王
可有其事
回皇兄
臣弟确实私开了两座铁矿
不过却不是什么为了铸造兵器
只不过是近些年来
府上开销有些大
想多些银钱 方便花销
一派胡言
若是缺银两
有那么多生意买卖可以做
为何偏偏要选择
这朝堂明令禁止的铁矿开采呢
南王你不也做了
朝堂明令禁止的贩卖私盐吗
何以你可以做明令禁止的生意
而我却不可呢
本王贩卖私盐不过是为了敛财
你是意图谋反
两者怎可同日而语
那你这是承认贩卖私盐了
你
周时予 你给我下套
臣弟不该为了敛财
而选择与南王走上同一条道路
臣弟罪该万死
还请陛下
将我与南王一并处罚
周时予
你少拉本王一起下水
北王已经认罪
南王竟还执迷不悟
臣弟可以认罪
不过臣弟只是财迷心窍
小惩大诫即可
他北王可是意图谋反
况且他私开铁矿的证据都在这里
皇兄一定要以谋逆罪惩治他才是
皇兄英明 自有论断
难道南王你想越俎代庖
替皇兄做决定
相较之下
你我二人谁有谋反之心
岂不再明了不过了
北王少在这儿做攀咬
明明是南王你攀咬在先吧
你 够了
南王 北王
你们二人
一个贩卖私盐
一个私开铁矿
身为国家重臣
怎可为了一己私利
做出如此错事
朕念在你们二人是初犯
就罚你们各自去刑部领五十大板
罚俸半年
皇兄 我
谢皇兄教诲
臣弟甘愿领罚
谢陛下教诲
臣弟也甘愿领罚
公主
公
你别着急 慢慢说
就是那个北王
被南王参了
说什么账本 谋反
反正北王被皇上打板子了
账本
公主 你找什么啊
我之前把账本就放到这里了
怎么没了
怎 怎么会不见呢
完了完了
肯定是这个账本害了他
到底是谁偷走了这个账本
王爷 这屁股刚上了药
又渗出血来了
这得多疼啊
无妨
要说这刑部的人
还真是够狠呢
竟然还真的对您下如此重的手
不下重手
怎可让皇叔相信
表哥
听说表哥受了伤
洛伊特意来
带了上好的药膏
费心了
表哥这是还在生我的气
之前是我不懂事
表哥今日身体不适
可莫要因为洛伊再生气了
表哥 这是岭南特有的药膏
活血化瘀特别好用
他怕是不缺好药了
王妃
王妃 您来了怎么不进去啊
我正准备进去呢
你们王爷呢
伤怎么样了
您看这
打得血肉模糊的
看着真让人心疼
这不 洛伊郡主刚送来了药膏
王爷 王妃来了
进来吧
王妃 王爷正等您呢
您快进去吧
好
我未来的王妃嫂嫂
表哥都伤成这样了
你怎么才来看望
还痛吗
你看表哥的样子
像是不痛的吗
还有
我跟你说话
你怎么不回答我呀
洛伊
天色有些晚了
你早些回宫才是
表哥 就让我今晚陪着你吧
这样 还有人能照顾照顾你
你且回去吧
这边有
有我陪着呢
表妹还是早些回去为好
天色都晚了
你
你怎么可以陪着表哥
我为什么不可以陪啊
我可是准王妃
是
有王妃照顾
表妹就不用费心了
临木
送洛伊郡主回宫
是
洛伊郡主 请吧
那就有劳王妃了
王爷
王爷 我轻点
我这
我这没让板子送走
快让你给我送走了
王爷
你轻点
杨旭 你给我滚
都是你出的什么狗屁馊主意
我这是第一次被皇兄打
王爷息怒
这是给您的活血化瘀药
您可得忍着点
我在外边忍着周时予
我在我府上还得忍
我凭什么忍
轻点 轻点
王爷
阿月在想什么呢
一定很疼吧
是啊
皇兄这次可一点也没手软
阿月这是给我带了伤药吗
没有啊
那你这伤药
不是给我的
是给你的
但这只是一个寻常的伤药
没有洛伊郡主的好
我觉得这个就是最好的
对不住啊
是我没有收好账本
害你被人告发 挨了板子
你不是也打算告发我吗
那是因为我不知道你是北王
如果我知道你就是北王的话
我绝对不会想告发你的
如果是我
你就绝对不会告发
好了
我没事
不怪你